---
title: "Accessibility solutions for Skype for Business Online and Microsoft Teams"
ms.author: mikeplum
author: MikePlumleyMSFT
manager: serdars
ms.reviewer: lshook
ms.date: 11/28/2017
ms.topic: article
ms.assetid: 1094e7b0-eeb5-4fe4-b2c8-5fe6d80ce178
ms.tgt.pltfrm: cloud
audience: admin
ms.service: msteams
search.appverid: MET150
ms.collection: 
  - M365-collaboration
appliesto: 
  - Skype for Business
  - Microsoft Teams
ms.localizationpriority: null
f1.keywords:
- CSH
ms.custom: 
  - Legal
  - seo-marvel-jul2020
hideEdit: true
description: "Fournir des expériences accessibles à tous est au cœur de la mission de Microsoft, qui consiste à  permettre à chaque personne et à chaque organisation de la planète d'accomplir davantage. Microsoft offre un certain nombre de fonctionnalités d'accessibilité pour Skype Entreprise et Microsoft Teams qui s'inscrivent dans son engagement fort en faveur de l'accessibilité et de l'inclusion."
---

# Accessibility solutions for Skype for Business Online and Microsoft Teams in France

<span class="underline">Rapport sur les actions engagées par Microsoft
pour favoriser l’accès des personnes en situation de handicap aux
communications électroniques</span>

Fournir des expériences accessibles à tous est au cœur de la mission de
Microsoft, qui consiste à  permettre à chaque personne et à chaque
organisation de la planète d’accomplir davantage. Microsoft offre un
certain nombre de fonctionnalités d'accessibilité pour Skype Entreprise
et Microsoft Teams qui s’inscrivent dans son engagement fort en faveur
de l'accessibilité et de l'inclusion.

## Accessibilité pour Microsoft Teams et Skype Entreprise

*Vue d'ensemble*

Microsoft Teams et Skype for Business dans Office 365 sont des outils de
collaboration sur le lieu de travail avec des fonctions de conversation,
de vidéoconférence et d'appel. Chacune de ces plateformes comprend des
fonctionnalités d'accessibilité pour faciliter la communication des
utilisateurs ayant une déficience visuelle, une dextérité limitée ou
d'autres handicaps. Un résumé de ces fonctionnalités est disponible sur
le site web Accessibilité de Microsoft Teams
[https://support.office.com/fr-fr/article/prise-en-charge-de-l-accessibilit%C3%A9-dans-microsoft-teams-d12ee53f-d15f-445e-be8d-f0ba2c5ee68f?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/prise-en-charge-de-l-accessibilit%C3%A9-dans-microsoft-teams-d12ee53f-d15f-445e-be8d-f0ba2c5ee68f?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)
et sur le site web Accessibilité de Skype Entreprise
[https://support.office.com/fr-fr/article/prise-en-charge-de-l-accessibilit%C3%A9-dans-skype-entreprise-fbe39411-6f25-405d-acb4-861735865d18?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/prise-en-charge-de-l-accessibilit%C3%A9-dans-skype-entreprise-fbe39411-6f25-405d-acb4-861735865d18?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR).
Pour une description plus détaillée des fonctionnalités d'accessibilité
de Microsoft Teams et de Skype Entreprise, nous vous invitons à lire ce
qui suit.

*Fonctionnalités d'accessibilité*

Microsoft Teams fournit des pages d'aide avec des raccourcis clavier et
des instructions de navigation pour les utilisateurs de lecteurs d'écran
:

- Raccourcis clavier pour appeler, envoyer des messages et naviguer
dans Microsoft Teams
[https://support.office.com/fr-fr/article/raccourcis-clavier-de-microsoft-teams-2e8e2a70-e8d8-4a19-949b-4c36dd5292d2?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/raccourcis-clavier-de-microsoft-teams-2e8e2a70-e8d8-4a19-949b-4c36dd5292d2?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Utilisation d'un lecteur d'écran pour créer et modifier des équipes
pour les conversations dans Microsoft Teams
[https://support.office.com/fr-fr/article/utiliser-un-lecteur-d-%C3%A9cran-pour-cr%C3%A9er-des-%C3%A9quipes-dans-microsoft-teams-fcd5a839-0458-47d2-9688-7cffb66779c5?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/utiliser-un-lecteur-d-%C3%A9cran-pour-cr%C3%A9er-des-%C3%A9quipes-dans-microsoft-teams-fcd5a839-0458-47d2-9688-7cffb66779c5?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Comment envoyer des messages privés ou chatter dans Microsoft Teams à
l'aide d'un lecteur d'écran
[https://support.office.com/fr-fr/article/utiliser-un-lecteur-d-%C3%A9cran-pour-envoyer-un-message-ou-discuter-en-priv%C3%A9-dans-microsoft-teams-c99901c9-00dc-44d4-8921-4aa120bf298b?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/utiliser-un-lecteur-d-%C3%A9cran-pour-envoyer-un-message-ou-discuter-en-priv%C3%A9-dans-microsoft-teams-c99901c9-00dc-44d4-8921-4aa120bf298b?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Utilisation d'un lecteur d'écran pour trouver et répondre aux alertes
dans Microsoft Teams
[https://support.office.com/fr-fr/article/utiliser-un-lecteur-d-%C3%A9cran-pour-rechercher-des-alertes-et-y-r%C3%A9pondre-dans-microsoft-teams-8290757e-789d-4e5a-a2ac-9ae4a07d55c2?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/utiliser-un-lecteur-d-%C3%A9cran-pour-rechercher-des-alertes-et-y-r%C3%A9pondre-dans-microsoft-teams-8290757e-789d-4e5a-a2ac-9ae4a07d55c2?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

Microsoft Teams permet désormais aux utilisateurs de brouiller leur
arrière-plan ou d'utiliser une image de fond pendant les réunions, ce
qui peut être utile aux personnes malentendantes qui ont du mal à lire
sur les lèvres et à celles qui peuvent être facilement distraites par un
environnement actif:
[https://support.office.com/fr-fr/article/rendre-votre-arrière-plan-flou-dans-une-réunion-en-équipe-f77a2381-443a-499d-825e-509a140f4780?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/rendre-votre-arrière-plan-flou-dans-une-réunion-en-équipe-f77a2381-443a-499d-825e-509a140f4780?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR).
Les utilisateurs de Microsoft Teams peuvent gérer les notifications par
le biais des paramètres, désactiver entièrement les notifications en
activant le mode "Ne pas déranger", et masquer, mettre en sourdine et
épingler les discussions, tout cela contribuant à minimiser les
distractions et à aider l'utilisateur à se concentrer dans un
environnement très actif. La possibilité d'activer la suppression du
bruit en temps réel pour réduire le bruit de fond pendant les réunions
sera ajoutée.

Microsoft Teams a introduit une fonction "lever la main" qui permettra à
toute personne participant à une réunion Microsoft Teams d'envoyer un
signal visuel indiquant qu'elle a quelque chose à dire, utile à tous les
utilisateurs qui souhaitent participer pleinement aux discussions de la
réunion, y compris les personnes souffrant de troubles de la parole.

Microsoft Teams permet aux utilisateurs d'épingler et de recadrer les
vidéos et de passer de la visualisation du contenu partagé pendant une
réunion à celle des personnes qui y participent, ce qui peut être utile
aux personnes malentendantes qui lisent sur les lèvres ou utilisent un
interprète en langue des signes. Les utilisateurs peuvent également
envoyer des messages audio et utiliser la technologie de dictée assistée
par Microsoft Windows pour convertir la parole en texte, ce qui peut
aider les personnes malvoyantes et malentendantes à communiquer avec les
autres participants à la réunion.

En outre, la fonction de chat des équipes de Microsoft Teams est
compatible avec un large éventail de technologies d'assistance,
notamment les lecteurs d'écran, les logiciels de dictée, le contrôle
visuel (sous Windows 10), le contrôle vocal (sous iOS et Android), les
agrandisseurs d'écran et les commutateurs d'accès (sous iOS et Android).

Skype Entreprise dans Office 365 prend également en charge diverses
fonctionnalités d'accessibilité. Pour les personnes qui utilisent des
lecteurs d'écran, l'interface utilisateur de Skype Entreprise peut être
parcourue à l'aide du clavier, et des pages d'aide sont fournies pour
expliquer :

- les raccourcis clavier dans Skype Entreprise
[https://support.office.com/fr-fr/article/Raccourcis-clavier-dans-Skype-entreprise-42ff538f-67f2-4752-afe8-7169c207f659?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/Raccourcis-clavier-dans-Skype-entreprise-42ff538f-67f2-4752-afe8-7169c207f659?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Comment ajouter des personnes à la liste de contacts en utilisant
Skype Entreprise avec un lecteur d'écran
[https://support.office.com/fr-fr/article/Ajouter-des-personnes-%c3%a0-vos-contacts-avec-Skype-Entreprise-et-un-lecteur-d-%c3%a9cran-669b53a4-9dd1-4506-8fe2-aee42d8bafe8?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/Ajouter-des-personnes-%c3%a0-vos-contacts-avec-Skype-Entreprise-et-un-lecteur-d-%c3%a9cran-669b53a4-9dd1-4506-8fe2-aee42d8bafe8?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Comment passer ou recevoir un appel dans Skype Entreprise à l'aide
d'un lecteur d'écran
[https://support.office.com/fr-fr/article/Passer-ou-recevoir-un-appel-%c3%a0-l-aide-de-Skype-Entreprise-avec-un-lecteur-d-%c3%a9cran-d73b5b49-080f-436f-802c-208b958204e4?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/Passer-ou-recevoir-un-appel-%c3%a0-l-aide-de-Skype-Entreprise-avec-un-lecteur-d-%c3%a9cran-d73b5b49-080f-436f-802c-208b958204e4?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Comment utiliser un lecteur d’écran avec Skype Entreprise pour
consulter la messagerie vocale
[https://support.office.com/fr-fr/article/Utiliser-un-lecteur-d-%c3%a9cran-avec-Skype-Entreprise-pour-consulter-la-messagerie-vocale-6e2f9f74-980b-42c7-92d8-e2afbe69b7d9?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/Utiliser-un-lecteur-d-%c3%a9cran-avec-Skype-Entreprise-pour-consulter-la-messagerie-vocale-6e2f9f74-980b-42c7-92d8-e2afbe69b7d9?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Comment envoyer un message instantané dans Skype Entreprise à l'aide
d'un lecteur d'écran
[https://support.office.com/fr-fr/article/Envoi-d-un-message-instantan%c3%a9-dans-Skype-Entreprise-%c3%a0-l-aide-d-un-lecteur-d-%c3%a9cran-e7059839-94fb-4f73-92b4-76de51133f2e?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/Envoi-d-un-message-instantan%c3%a9-dans-Skype-Entreprise-%c3%a0-l-aide-d-un-lecteur-d-%c3%a9cran-e7059839-94fb-4f73-92b4-76de51133f2e?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Comment participer à une réunion en ligne en utilisant Skype
Entreprise avec un lecteur d'écran
[https://support.office.com/fr-fr/article/Participer-%c3%a0-une-r%c3%a9union-en-ligne-avec-Skype-Entreprise-et-un-lecteur-d-%c3%a9cran-68e8a11a-8796-4ce9-89d6-38a15b6da456?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/Participer-%c3%a0-une-r%c3%a9union-en-ligne-avec-Skype-Entreprise-et-un-lecteur-d-%c3%a9cran-68e8a11a-8796-4ce9-89d6-38a15b6da456?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

- Comment partager son écran en utilisant Skype Entreprise avec un
lecteur d'écran
[https://support.office.com/fr-fr/article/Partager-votre-%c3%a9cran-avec-Skype-Entreprise-et-un-lecteur-d-%c3%a9cran-678ce631-1499-4a24-8d32-a68498ce9ff4?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR](https://support.office.com/fr-fr/article/Partager-votre-%c3%a9cran-avec-Skype-Entreprise-et-un-lecteur-d-%c3%a9cran-678ce631-1499-4a24-8d32-a68498ce9ff4?omkt=fr-FR&ui=fr-FR&rs=fr-FR&ad=FR)

Lorsque vous utilisez Skype Entreprise, les menus interactifs de réponse
vocale peuvent être ralentis, accélérés et redémarrés, et les
utilisateurs peuvent choisir de sauter des messages, et Microsoft Teams
prend en charge le réglage de la vitesse de la boîte vocale. Microsoft
Teams et Skype Entreprise prennent en charge les appels textes (TTY).
Les utilisateurs de Skype Entreprise utilisant Outlook 2010 ou des
versions plus récentes peuvent choisir de recevoir leurs messages vocaux
au format texte, ce qui peut être bénéfique pour les personnes
malentendantes ou sourdes :
[https://support.microsoft.com/fr-fr/office/consultation-de-la-messagerie-vocale-et-des-options-de-skype-entreprise-2deea7f8-831f-4e85-a0d4-b34da55945a8?ui=fr-fr&rs=fr-fr&ad=fr](https://support.microsoft.com/fr-fr/office/consultation-de-la-messagerie-vocale-et-des-options-de-skype-entreprise-2deea7f8-831f-4e85-a0d4-b34da55945a8?ui=fr-fr&rs=fr-fr&ad=fr).
Les administrateurs informatiques de Microsoft Teams peuvent gérer la
transcription pour leurs clients. Pour une lecture plus facile,
Microsoft Teams prend en charge le zoom et Skype Entreprise permet
d'ajuster la taille du texte des messages instantanés.

Les pages consacrées à chacune de ces plates-formes décrivent comment se
présentent généralement Skype Entreprise et Microsoft Teams sur les
appareils qui prennent en charge ces plates-formes, telles que Windows,
Mac, iOS et Android. Les descriptions de des agencements de Skype
Entreprise peuvent être particulièrement utiles aux utilisateurs
aveugles, malvoyants ou à mobilité réduite pour les aider à construire
une représentation mentale des points de repère des interfaces
utilisateur (IU) afin de faciliter la navigation dans l'IU.

La reconnaissance vocale de Windows peut également aider les personnes à
mobilité réduite et bénéficier de l'utilisation de commandes vocales
plutôt que du clavier ou de la souris. Les instructions pour activer la
reconnaissance vocale sur un ordinateur fonctionnant sous Windows 10
sont disponibles ici :
[https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17208/windows-10-use-speech-recognition](https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17208/windows-10-use-speech-recognition).

## Assistance client

Afin d'offrir la meilleure expérience possible à tous nos clients,
Microsoft propose une assistance technique pour les questions liées à
l'accessibilité par l'intermédiaire de son bureau de réponse aux
questions des personnes handicapées. L'équipe d'assistance du Answer
Desk Accessibilité est formée à l'utilisation de nombreuses technologies
d'assistance populaires et peut offrir une assistance en français par
téléphone ou par chat :
[<span class="underline">https://support.microsoft.com/fr-fr/accessibility/disability-answer-desk</span>](https://support.microsoft.com/fr-fr/accessibility/disability-answer-desk).

## Déclarations de conformité à la norme EN 301 549

Pour aider ses clients à évaluer l’accessibilité, Microsoft propose une
documentation qui décrit comment Skype Entreprise et Microsoft Teams se
conforment à la norme européenne EN 301 549 relative aux exigences
d'accessibilité applicables aux marchés publics des produits et services
liés aux TIC (Technologies de l’Information et de la Communication) en
Europe. Des copies des rapports EN 301 549 sont jointes en annexes.
